DE SOCRATE CIVE. 19

altera parte momentum aliquod ‚ quod contra-nitentis
potentiae popularis pondus cohiberet z Atque hujus li.
bramenti cum variae fuerunt rationes ‚ tum tres hic
maxime spectandae: Prima ‚ quod, aucta & constituta
Areopagi auctoritate, Solon hoc Concilium jufferit ipsius
Populi esse Censorem ‚ Legum veterisque disciplinae
custodem atque vindicem: Qua Areopagi auctoritate
censoria frenum injecit turbulentae Democratiae eo var
lidius ‚ quod nemo , nifi qui Archon fuerat, inte-r
Censores istos Moderatoresque Reip. adlegeretur. Ve-
tuit autem idem (atque haec est secunda libramenti
ratio) ne ‚ cum quatuor forent Civium ordines ‚ postre-
ma clarus, eorum-nempe qui capite effent censi, ad su· ·
premum in Civitate honorem poffent adspirare, neque
suffragiis civium inter Archontas legi: Quippe tertia
haec fuit Soloni cura, ne, quemadmodum in Judicibus
Heliastis aliisve Magistratibus creandis mos erat, fic
etiam ‚ non populi judicio , sed sorti committeretur 2
quis illam teneret dignitatem ‚ a qua , isthac quidem
Reip. aetate, maximae res gerebantur , δι ad quam
nemo admittebatur ‚ nisi qui duplicem morum ac vitae
probationem, primum in Senatu Quingentorum‚ deinde

C 2 apud,

