20 ORATIO

apud Heliastarum Tribunal, sustinuisset z Verum, quae
tam sapienter ordinaverat Solon, ut temperata Reip. po-
pularis conditio quam longissime abesset ab immoderata
libertate & quidvis audendi licenti-3 , - prudentissima
haec instituta ut permanerent, non srvit faffionum inter
se certantium aemulatio, nec populi perpetuo plura cu·
pientis levitas. Triumphis‚ quos aPerfis reportaverant,
ferocientes Athenienses ab Aristide, cive optimo ‚ sed
cui plebis favor contra aemulum Themistoclem perne-
cessarius erat, extorserunt Legem, qua summus in civi·
tate honos cum infima plebe communicatus est3 deinde
statutum ‚ ut Archontes non amplius suffragiis populi
sed sorte crearentur. Cum autem sors Pericli nunquam
favisset ad ,illum magistratum obtinendum , sibique hoc
velut fato aditum ad Areopagitarum sedem praeclusum
videret3 cum praeterea ferre non poss‘et, austeros hosce
morum censores sibi, qui solus regnare cupiebat, Iibe-
rum istud imperium intercipere, per interpositam Ephial-
rae personam , qui melioris pectoris quam judicii vir
caeca libertatis popularis cupidine ferebatur, - Ephial-
tae ‚ inquam, opera Pericles effecit, ut severissimi at-
que justissimi Confessus saluberrima auctoritas in tuendo

Reip.

